## Описание работы программы

- Программа предлагает пользователю сформировать запрос для последующей фильтрации заполненных экземпляров класса Notebook. После корректного ввода данных, на экране терминала отобразятся те записи, что соответствуют критерию запроса.

## Этапы выполнения кода

1. При запуске программы происходит заполнения экземпляров класса Notebook (nb1, nb2, nb3, nb4, nb5). Для каждого экземпляра передаются пять значений - два целочисленных и три строковых: ram, ssd, model, os, color.
2. Заполняется вспомогательный словарь типа HashMap field2, для отображения подсказок пользователю при неверно введенных данных.
3. Из main-функции класса Program происходит запуск метода formRequest, из которой пользователь формирует запрос в терминале. 
4. На экран выводитя меню возможных действий. Сперва предлагается выбрать номер ключа для определенного поля. В случае некорректного ввода данных реализован бесконечный ввод (пока не будут введенны номер в диапазоне 1-5). Данная информация сохраняется как нулевой элемент массива requestArray.
6. В зависимости от выбранного индекса выбирается один из двух вариантов фильтрации данных: для целочисленных полей (1-2), и для строчных (3-5). В первом случае предлагается выбрать нижнее пороговое значение, ниже которого не будут отображаться данные по экземплярам ноутбуков при выводе на экран, а также происходит проверка на ввод числовых данных. Во втором - входит ли подстрока набранная пользователем в строковое значение поля экземпляра. В обоих случаях данное значение заносится как второй элемент массива requestArray (индекс 1).
7. Данный массив типа Object (т.к. в зависимости от выбранных полей отличаются и передаваемый тип данных) возвращается в main-функцию.
8. Все заполненные экземпляры Notebook заносятся в список, для последующего прохода по всем записям и фильтрации данных. Для каждого экземпляра вызывается метод searchCheck класса Notebook, возвращающий булевое значение (истина - выбранное поле соответствует критерию поиска, ложь - не соответствует), и согласно этому значению выбирается: нужно ли выводить на экран информацию по полям экземпляра.
9. Форма выводимых на экран данных сформирована в классе Notebook в @Override-функции toString(), так чтобы при обращении к имени экземпляра через функцию System.out.println() выводились корректные значения полей.
10. В случае если ни одна запись не соотвествует критериям запроса, в терминале выводится сообщение о том что ничего не найдено.

## Дополнительная информация.
- В классе Notebook при инициализации в конструкторе также заносятся переданные данные в HashMap переменную field, через которую и происходит работа метода searchCheck.

## Примечание.
- При реализации зацикленного ввода в методе formRequest, я оставлял экземпляры Сканнера незакрытыми, т.к. в ином случае программа уходила в бесконечный цикл, если хотя бы один раз данные были введенны некорректно. Поэтому хотел уточнить как правильно следует реализовывать данную функцию, т.к. не нашел соответствующую информацию в интернете (при использовании исключений ошибка сохранялась).

